-แนะนำตัว
สวัสดีครับ สวัสดีทุกท่าน ที่มีสนใจในเรื่องของการเงินและการลงทุน 
ผมนายปิติ  ณ ป้อมเพชร หรือเรียกว่า เบย์ ก็ได้ครับ เป็นผู้ก่อตั้งเฟสบุ๊คแฟนเพจ "นักลงทุนที่ดีขึ้น" และเว็บไซต์ betterinvestor.in.th
-หนังสือเล่มแรก
ก่อนหน้านี้เมื่อช่วงปลายเดือนตุลาคม ปีพ.ศ. 2561 ผมได้ปล่อย e-book เล่มแรกชื่อ "นักลงทุนที่ดีขึ้น [จุดเริ่มต้น...]" ผ่านทาง www.mebmarket.com
ตอนแรกที่เริ่มเขียน "นักลงทุนที่ดีขึ้น [จุดเริ่มต้น...]" ผมวางแผนไว้ว่าจะได้เปิดตัวประมาณ เดือนมีนาคม - มิถุนายน ปีพ.ศ. 2561
แต่แล้วเวลาก็ล่วงเลยไป พอรู้ตัวอีกที กว่าจะเสร็จสมบูรณ์จริงๆก็เดือนตุลาคมแล้ว ผมใช้เวลาเกินกว่าที่วางแผนไว้ตั้ง 5-7 เดือน ช่างไม่มีวินัยเอาซะเลย
-ความผิดพลาด
ถ้าว่ากันจริงๆผมก็ดีใจและภูมิใจในตัวเองระดับหนึ่งอยู่ครับที่สามารถทำสิ่งที่ตัวเองตั้งเป้าหมายไว้ได้สำเร็จ แต่เมื่อมีความผิดพลาดเกิดขึ้น ผมก็ต้องใส่ใจกับมันหน่อย
ว่าสาเหตุของความผิดพลาดที่ทำให้ผมเปิดตัวหนังสือไม่ทันตามเวลาที่ผมวางแผนไว้คืออะไร? แล้วผมควรจะปรับปรุง หรือทำอย่างไรให้เหตุการณ์แบบนี้
มีโอกาสเกิดขึ้นอีกน้อยที่สุด ผมใช่คำว่าน้อยที่สุด เพราะผมเชื่อว่าเราไม่สามารถปิดความเสี่ยงในเรื่องอะไรก็ตามให้หมดไปได้ สิ่งที่เราพอจะทำได้คือ ทำให้แน่ใจว่า
โอกาสที่มันจะเกิดขึ้นเหลือน้อยที่สุด เท่าที่เราจะสามารถทำได้ ณ ขณะนั้น แล้วผมก็พบสาเหตุที่ทำให้หนังสือเล่มแรกของผมล่าช้า สาเหตุจริงๆมันคือตัวของผมเอง จิตใจของผมเอง
1. ผมเสียสละเวลาให้กับเป้าหมายนี้ไม่มากพอ : ผมไม่ได้เตรียมตัวที่จะเสียสละมากพอ เพื่อที่จะทำตามแผนการและให้เป้าหมายนั้นสำเร็จ มันเป็นเรื่องของอารมณ์ ความรู้สึก ยิ่งเราเสียสละเวลา เสียสละพลังงานของเรา และทุ่มเทให้
กับเป้าหมายที่เราต้องการมากเท่าไหร่ เราก็จะยิ่งไปถึงเป้าหมายนั้นได้เร็วขึ้นเท่านั้น แต่ถ้าเราไม่ยอมเสียสละบางอย่างเราก็จะไปได้ช้าลง เหมือนอย่างกรณีของผม...
2. ผมมีเป้าหมายหลายอย่างเกินไป : ผมมีเป้าหมายเยอะเกินไป ผมอยากทำนู้นนี้นั้น งานประจำก็มี เริ่มธุรกิจใหม่ก็จะทำ ลงทุนหุ้นก็จะเอา หนังสือก็จะเอา ผมจะเอาทุกอย่าง ผมมันอยากได้มากเกินไป ผมไม่ได้บอกว่าความอยากเป็นสิ่งไม่ดีนะครับ
ความอยาก จะกระตุ้นให้เกิดความตั้งใจ ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของการลงมือปฏิบัติ การมีความอยากในเรื่องที่ดี และในปริมาณที่พอดีนั้น เป็นเรื่องที่ดีครับ แต่เมื่อไหร่ที่เราอยากมากเกินไป ปัญหามาอีกแล้ว เราจะรู้ได้อย่างไรว่าเราเริ่มอยากมากเกินไป
ในเรื่องนี้ผมมองว่ามันอยู่ที่เราคุยกับตัวเองมากพอรึเปล่า ถ้าเราคุยกับตัวเองมากพอ และเข้าใจตัวเองมากพอแล้ว เราจะพอสัมผัสได้ว่าเราเริ่มมีความอยากมากเกินไปแล้ว อีกจุดหนึ่งที่เป็นจุดสังเกตุก็คือ เมื่อเราอยากมากเกินไป เราจะเริ่มเกิด
ความเครียด อาจจะหงุดหงิดง่ายบ้าง นอนไม่ค่อยหลับบ้าง ไม่ค่อยมีสมาธิบ้าง สังเกตุอาการณ์เหล่านี้ไว้ให้ดี มันจะช่วยเตือนเราว่า "เริ่มมีบางอย่างไม่ปกติเกิดขึ้นแล้วนะ"  
-หุ้น




